---
description: ビデオ教材を作成する前に，CHiBi-CHiLOの構造について説明します．
---

# 0. CHiBi-CHiLOの階層構造

CHiBi-CHiLOは「トピック」「ブック」「コース」の3階層でビデオ教材を管理しています．

![](<../.gitbook/assets/image (411).png>)

### トピック

Youtube，Vimeo，Wowza等のビデオ配信サービスで配信されている動画を埋め込んで作成したページをトピックと呼びます．トピックはCHiBi-CHiLOのビデオ教材の最小単位です．トピックには，解説や，他サイトへのリンク，字幕を追加することができます．

作成方法は（[トピックの作成](create/topic.md)　参照）

### ブック

複数のトピックを組み合わせて作成したものをブックと呼びます．ブックやトピックは他の教材作成者と共有することができるので，他の教材作成者のトピックを利用してブックを作成したり，ブックの一部を抜粋して別のブックを作ったりすることができます．

作成方法は（[ブックから作成](broken-reference)　参照）

### コース

LMSのコースからリンクを張りブックを学習者に提供することができます．LMSからはLTI（Learning Tools Interoperability）と呼ばれるプロトコルで接続されますので，LMSのコース受講者以外からブックにアクセスすることはできません．
